Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: By High Magistrate Rinwaray, Bureaureeve of the Divine Prosecution The Divine Prosecution stands as the highest authority of law and order on Summerset Isle, second only to the Queen and her Royal Court. And while we acquiesce to the will of the Kinlords and Kinladies, we have both the duty and power to investigate possible malfeasance even among the nobles should the need arise. Take, for example, the Case of the Disloyal Canonreeve. This was a number of years ago, before Queen Ayrenn took the throne. The Canonreeve of Cloudrest at the time was a well-respected Altmer of noble birth from a family with an unparalleled lineage. Which, of course, just goes to demonstrate that blood alone doesn't make the Altmer. Rumors began to reach one of our judiciars, and she began to look into the Canonreeve and his business practices. After a thorough investigation, it was determined that the Canonreeve was keeping choice antiquities from a nearby historical research project taking place in one of the many ruins within the Eton Nir mountain. He altered manifests and records so that he could sell the antiquities to foreign collectors, leaving no trace that any items had gone missing. The judiciar gathered the evidence and eventually the Canonreeve learned that not even rank and noble blood were above the law of the land. The Divine Prosecution also deals in matters of religious and cultural law. It is our job to police the social ordinances of Altmer society. The Case of the Imperfect Perfection provides an example for us to review. This incident concerned a jewelry crafter who had a run of bad luck that resulted in multiple necklaces, rings, and amulets that had noticeable flaws in their construction. It fell to Chief Justiciar Naldulmo to investigate the accusations of consistent failure to craft perfect jewelry on the part of the artisan. When the Chief Justiciar ascertained that the crafter was indeed guilty of falling far from her past level of perfection, he carried out the warranted punishment and ordered the crafter to smash her alaxon sphere while he watched. The crafter would have to work to regain a state of perfection and petition to receive a new sphere. These are just some of the cases handled by the Divine Prosecution.
jp: 神聖執行局ビューローリーブ、上級執政官リンワレイ著\r \r 神聖執行局はサマーセット島の法秩序を管轄する最高機関であり、女王と王家の宮廷にのみ従う。我々は上級公や上級公女の意志には従うものの、必要であれば貴族においても不正がないかどうかを調査する義務と権力を有している。\r \r 例として、不実なキャノンリーブの事例を挙げたい。これは数年前、アイレン女王が玉座につくよりも以前の出来事である。当時、クラウドレストのキャノンリーブは貴族出身で評判も優れたアルトマーで、比類なき血の一族に属していた。このことは当然ながら、血がアルトマーの全てではないことを証明している。我々の司法高官の1人が噂を聞きつけ、キャノンリーブの事業を調べ始めた。徹底的な調査の後、このキャノンリーブがエトン・ニル山の内部に多くある遺跡の1つで行われていた歴史研究プロジェクトから、特に優れた古美術品を着服していたことが判明した。彼は目録や記録を改ざんして外国の収集家に古美術品を売り、美術品が紛失した形跡を一切残さないようにしていたのだ。司法高官は証拠を集め、結局キャノンリーブは、地位と貴族の血があってもこの国の法の外にあるわけではないことを学んだ。\r \r 神聖執行局は宗教的、文化的な法律に関することも扱う。アルトマー社会の慣行を守らせることも我々の仕事である。不完全なる完全の事件は検討すべき事例である。この事件はある宝飾師に関するものだが、彼はネックレスや指輪、アミュレットを製作中不運に見舞われ、見た目にも明らかな傷がついてしまった。この職人が完全な宝石細工を作ることにいつも失敗しているという訴えの調査は、筆頭司法高官ナルダルモが引き受けた。筆頭司法高官はこの職人が昔に比べて遥かに熟練の度合いを落としていることを確かめ、令状付きの懲罰措置として、彼が見ている前で職人に自分のアラクソン球を割ることを命じた。職人は再び熟練を得るために働き、新しい球を申請しなければならなくなったのだ。\r \r 以上は、神聖執行局によって処理された事例の、ほんの一部である。

source: Cases of the Divine Prosecution
jp: 神聖執行局の事例

source: By Larnatille of Lillandril, Sapiarch of Arcanology The Crystal Tower rises over northern Summerset, standing as a beacon and a symbol of everything the Altmer hold dear. Also known as the Crystal-Like-Law, the tower, contrary to the beliefs of those who live beyond our cherished borders, is not made of crystal. No, the tower is named for the crystal that resides at the utmost level, Transparent Law. Transparent Law lends power and energy to the Crystal Tower, which allows the mystical structure to offer its protections to all of Summerset. The energy radiates from the tower, spreading across the land like an invisible awning to keep the island safe and secure. Now, these protections are ancient and were set in place long ago when the crystal was imbedded within the tower by the Aldmer who erected it. In truth, for all our knowledge, the Sapiarchs do not fully understand the exact workings of the tower or the crystal. We know that the Aldmer constructed the Crystal Tower to preserve the graves of the early Aldmeri settlers and forever remember the spirit of the Elven people and mark that brief moment in history when we were fully unified. As for the significance of Transparent Law, I should think that to be self evident. One only has to break down the meaning of the name and all becomes clear. To be transparent is to be easily recognized or detected, to be made manifest, to be open, obvious, and candid. Law, meanwhile, refers to the principles and regulations that govern some specific portion of reality. In this case, the crystal manifests the clear and unequivocal fundamental principles of our Aldmer heritage. Indeed, we suspect that the crystal may even be a fragment of divinity given physical substance. Obviously, theories concerning the Transparent Law and its significance to the Crystal Tower abound within the College of Sapiarchs. I like to believe that the crystal absorbs the drive for perfection that marks the Altmer and reflects it back, driving away any imperfections that would weaken or endanger the island. Not everyone agrees with me, but I see a correlation between the pride and admiration our people feel for the Crystal Tower and the feeling of security and safety that it, in turn, projects across the land. It is a symbiotic relationship. Or, it could just be ancient Aldmer magic. Who can really say?
jp: アルケイン学サピアルチ、リランドリルのラーナティル著\r \r 水晶の塔はサマーセット北部にそびえ立ち、アルトマーが敬愛するすべてのものの導き手であり、象徴である。塔は水晶のような法とも呼ばれているが、我々の大切な国境の彼方で信じられていることとは違い、水晶でできてはいない。塔の名前は頂上にある水晶、透明な法から名付けられた。\r \r 透明な法は力とエナジーを水晶の塔に送り、それによってこの謎の建造物はサマーセット全土を守っている。塔より放出された力は見えない日よけのように大地を覆い、諸島の安全を確保している。\r \r こうした守りは古く、水晶がこれを建立したアルドマーによって塔に埋め込まれた時に設定された。率直に言うと、サピアルチは塔や水晶の正確な働きについて、完全に理解している訳ではない。アルドマーが水晶の塔を建立したのは初期のアルドメリ植民者の墓を保存するためであり、エルフの霊魂を永久に記憶し、我々が完全に団結していたわずかな時代を記したことは分かっている。\r \r 透明な法の重要性は自明だろう。その名から全てが明らかになっている。透明になっているのは簡単に認知や探知をされず、姿を明らかにし、開かれ、明確かつ隠されぬ状態にされないためだ。法とは、次元の一部を支配する原理と規制を意味している。この場合、水晶はアルドマーの遺産の明確ではっきりした原則を明らかにしている。実際のところ、水晶が実体化した聖性の欠片ではないかと疑っている。\r \r 明らかに、透明なる法と水晶の塔に対する重要性の理論はサピアルチ大学の中に留まっている。水晶がアルトマーの完璧に対する意欲を吸収してアルトマーに返し、諸島を弱体化させ危険にさらす完璧ではないものを跳ね返しているという説は気に入っている。私に同意する者が多くはないが、水晶の塔に関する誇りと称賛、安全に対する感情が諸島を覆っていると感じられる時はある。象徴的な関係だ。\r \r もしくは、ただの古代アルドマーの魔法かもしれない。誰にわかるだろう？

source: The Crystal of the Tower
jp: 水晶の塔

source: By Raavarion, Sapiarch of Aquatic Malevolence The sea that surrounds our beloved island provides sustenance and resources, allows for swift transportation, and serves as a boundary between Summerset and the rest of the world. Unfortunately, however, not everything that comes from the sea can be considered beneficial, and there exists many seaborne threats that pose a significant danger to the island. We here in the College of Sapiarchs have deemed the level of danger high enough that we have devoted an entire field of study to help research and formulate countermeasures, hence my appointment to the post of Sapiarch of Aquatic Malevolence. Threats from the sea appear in many different forms, from natural events to enemy kingdoms. Nature has a way of letting the island know that even the magical protections provided by the Crystal Tower aren't always enough to stop a destructive storm, crashing waves, or flood waters from damaging Summerset. As far as enemies are concerned, the Royal Navy keeps the sea lanes as clear as possible and serves as a deterrent to the forces of the other alliances. The exception to this remains the various factions of the Maormer—the Sea Elves—who fearlessly slip past patrols to raid coastal settlements on a regular basis. Probably the most fearsome potential threat appears in the form of the Sload. Even though these vile creatures from the southwestern Abecean Sea were much more ambitious in their attempts to conquer Summerset in centuries past, the residents of the coral kingdoms of Thras continue to pillage and raid our holdings to the current day. The amphibious, slug-like beings have an affinity for magic, though they seem more drawn to dark magic than to anything positive or beneficial. They deal in necromancy, plagues, and other instruments of death and destruction. Recent rumors heard across the island suggest that a particular type of Sload, the Sea Sload, have returned to trouble Summerset. While they haven't been seen or heard from in centuries, the Sea Sloads rule the undersea kingdom of Ul'vor Kus, located somewhere in the Sea of Pearls. Even the possibility that such creatures have infiltrated the island is cause for concern and utmost diligence. To this end, I have consulted old tomes and ancient volumes contained within our extensive libraries to gather whatever information I can. I'm sorry to say, it isn't much. The Sea Sloads are even more reclusive and mysterious than their more numerous cousins. What I could uncover indicates that we should not underestimate the threat the Sea Sloads pose. Instead of organizing themselves in small kingdoms, as the Thras Sload are wont to do, the Sea Sloads form cabals of small numbers of like-minded individuals who cooperate to attain some specific goal. Then the cabals break up, reform, and reorganize as interests and necessity warrant. While Sea Sloads have as much interest in necromancy as any other Sloads, they also demonstrate skill in alchemy, shadow magic, and mind magic, among other arcane disciplines. For all their ambition and power, however, our records indicate that the Sea Sloads may in fact be on the verge of extinction. My predecessor, Winawen, certainly wrote as much in her seminal work, ""The Villains of Ul'Vor Kus."" It was her educated opinion that the Sea Sloads would naturally disappear within a few centuries. Such an event cannot occur soon enough. Until confirmation of Sea Sload activity on Summerset is verified, I suggest we remain vigilant and watch the sea. Besides the Sea Sloads themselves, these arrogant and unfriendly creatures have been known to utilize all kinds of terrible sea monsters. The last thing the island needs in these turbulent times is attacks by creatures from the sea.
jp: 海の敵意のサピアルチ、ラーヴァリオン著\r \r 愛すべき我々の島を取り巻く海は食物や資源を供給してくれる上に、迅速な輸送を可能にし、サマーセットとそれ以外の世界の境界にもなっている。だが残念ながら、海から来るものがすべて利益になると考えられているわけではなく、海には島にとって大きな危険を及ぼす脅威も多く存在する。サピアルチ大学に在籍する我々は、危険度が高いと見なしたものに対して、学問領域を越えて研究に取り組み、防衛手段を考案してきた。海の敵意部門の職位に私があるのはそのためだ。\r \r 海に由来する脅威は、自然現象から敵の王国に至るまで多岐にわたる。自然は水晶の塔がもたらす魔法の守護をもってしても、破壊的な嵐、砕ける波、洪水がサマーセットに与える被害を常に止められないことを島に知らしめる。敵に関する限り、王立海軍が航路の障害を可能な限り除去し、対立勢力の軍事力を抑止する役割を果たしている。だがこれには例外が残っている。マオマー、すなわちシーエルフは大胆にも定期的に、哨戒をかいくぐって沿岸の集落を襲撃している。\r \r 恐らく、最も恐ろしい潜在的脅威はスロードだ。南西のアビシアン海からやって来るこの不快な生物、スラスの珊瑚の王国の住人は、以前よりサマーセットを占領しようという野心が薄れたとはいえ、近年に至るまで我々の所有物の略奪と襲撃を続けている。水陸両生のナメクジのような生物は魔法との親和性を持っているが、有益な魔法よりむしろ闇の魔法に引きつけられているようだ。彼らは死霊術や疫病など、死と破壊の手段を使いこなす。\r \r 最近島中で聞かれる噂話によれば、スロードの変異種シースロードが戻って来て、サマーセットを苦しめているそうだ。この数百年間名前も聞かれなかったが、その間シースロードはウルヴォルクスという、真珠海のどこかにある海底王国を支配していた。そのような生物が島に入りこんでいる可能性があるだけで、懸念と最大限の警戒を引き起こしている。この目的のため、私は広大な蔵書庫にある古い学術書や古代の書物を参照し、得られる限りの情報をかき集めた。残念ながら、あまり多くないと言わざるを得ない。シースロードは数多くの近縁種よりも閉鎖的で、謎が多い。\r \r 明らかにできたことは、我々はシースロードの脅威を過小評価してはならないということだ。スラスのスロードが常としていたように小さな王国を打ち立てるのではなく、シースロードは特定の目的の元に協調する小集団を形成する。その後は関心や必要性に応じて、分裂、変容、再構築される。シースロードは他のスロードと同様、死霊術に大きな関心を抱いている一方で、錬金術、影魔法、精神魔法など、他の領域の技も披露している。だが彼らの野心と力にもかかわらず、記録上シースロードは今にも絶滅しようとしているとある。前任者のウィナウェンは、有望な著作「ウルヴォルクスの悪党」の中で、多くのことを書いていた。シースロードは数百年すれば自然と姿を消すだろうというのが、彼女の知識に基づいた意見だった。そのような出来事は、今すぐ起こりそうにない。\r \r サマーセットにおけるシースロードの活動が確認されるまで、注意して海を監視し続けた方がよいと思われる。シースロード自体に加え、この不快で敵対的な生物は、すべての種類の海の怪物を利用することで知られている。この不穏な時代に、海からの獣による攻撃は、島に最も起きてほしくない事態だ。

source: The Myth of the Sea Sloads
jp: シースロードの神話

source: By Marin Laroix Sailors are known for their stories. Tall tales of faraway places, great beasts, vast treasures, beautiful temptresses, and storms that could end the world. Many take these claims with a healthy dose of skepticism, but not all the legends you hear are pure fantasy. Away from the relative calm of the Iliac Bay the sea can harbor some truly frightening things. Among them are the Maormer leviathans. If you've never seen a Sea Elf, they're strange, but unremarkable. Similar to High Elves in build, their skin is the color of ocean spray and their eyes pale. Most wouldn't give them a second glance if not for their elaborate tattoos and their vicious demeanor. The ones their kind call leviathans, however, they'll make your blood run as cold as their own. The spawn of some unholy and sorcerous coupling of Sea Elf and Sea Serpent, these giants stand a head and a half over the most towering of Nords when they draw themselves to their full height. A rare sight since these Elves mostly carry themselves in a beastly posture, bent and arced like a snake ready to strike. When they do make their move, they don't so much stride as slither along in an uneven, predatory lope—like they're unused to both land and legs. The first time I laid eyes on one in the flesh, she was clambering up the hull of my ship like a centipede—weaving back and forth as she effortlessly glided up the slippery boards. The way the light glittered off her blue scales was almost beautiful, but her dead, white eyes were as impassive as a shark's and her grin as mirthless. I doubled over in fright as she shot over the starboard railing. She was on me in an instant, pinning me to the deck with her great size, ready to strike me down with a killing blow, or so I thought. Instead, she regarded me with a chilling dispassion and I froze like a mouse that's locked eyes with a snake. I was both captivated and terrified. It was the popping of her jaw stretching out of place to swallow me that finally snapped me out of my shock and gave me the sense to struggle. I was no match for the leviathan's strength, but I managed to wrest a hand free and drive it into the back of her throat. The gout of flame she choked on put an end to her perverse existence, but the mark she left on me I'll carry until the end of my days. If you should ever see the scaled Elves lurking below the waves, my prayers go with you.
jp: マリン・ラロワ著\r \r 船員の物語好きは有名だ。遥か遠くの地の途方もないほら話、巨大な獣、莫大な財宝、美しき誘惑者、世界を滅ぼすほどの嵐。多くの者はこうした主張に健全な懐疑を向けるが、全ての伝説が純粋な空想ではない。比較的平穏なイリアック湾から離れれば、海には真に恐るべきものがいろいろと潜んでいる。マオマー・リヴァイアサンはそうしたものの一つである。\r \r シーエルフを見たことがない人のために言っておくと、彼らは奇妙であるが目立たない。体型はハイエルフに似ており、肌は海の水しぶきの色、目は青ざめている。緻密に描かれたタトゥーと悪意ある態度を除けば、大半の人は注意して見ることもないだろう。しかしあの種族がリヴァイアサンと呼んでいる存在は、あなたの血を彼らの血のように冷たくする。\r \r 不浄な魔術によってシーエルフとシーサーペントをかけ合わせて生み出されたこの巨人は、目いっぱい背を伸ばした最も背の高いノルドよりも頭1つ半ほど大きい。もっともこのエルフは大抵の場合、噛みつこうとする蛇のように、屈んで背を丸めた獣の姿勢をしているので、なかなか立っている姿は見られない。いざ動く時も、彼らは歩くというより捕食者の動きで、ゆっくり滑るように移動する。まるで地面と足のどちらにも慣れていないかのようだ。\r \r 私が生きたリヴァイアサンを見た最初の時、彼女は船の船体をムカデのようによじ登っていた。滑りやすい板を苦もなく伝いながら、ジグザグに進んでいた。その青い鱗には光が当たってきらめき、ほとんど美しいくらいだった。だが死んだような白い目は鮫のように冷淡で、にやりと笑った表情は陰気だった。\r \r 彼女が右舷の手すりを乗り越えてきた時、恐怖は倍増した。彼女は一瞬で私に飛びかかり、巨体で私を甲板に引き倒した。とどめを刺されると私は思ったが、彼女は冷たく平然と見つめ、私は蛇を見たネズミのように凍りついた。私は魅了されると同時に恐怖していた。彼女の顎が元の位置から外れてガバッと開き、私を飲み込もうとしたので、ようやくショックから立ち直って抵抗した。\r \r リヴァイアサンの怪力には到底適わなかったが、何とかして片手をもぎ放し、喉の奥に叩きつけた。リヴァイアサンは炎に喉を詰まらせ、その歪んだ生を終えたが、彼女が残した傷跡は、死ぬまで残るだろう。波の下に潜む鱗のエルフをもし見ることがあったら、私はあなたのために祈ろう。

source: The Scaled Elves
jp: 鱗のエルフ

source: HARDBOUND EDITION BY URBEK THE WORDSMITH FOREWORD: URBEK HOPE THIS BOOK BRING READER JOY AND CONFIDENCE TO PURSUE DREAMS OF SMASHING FOR FUN AND PROFIT. WHEN URBEK FIRST START SMASHING HE WAS JUST TINY, FLIMSY CHILD CHIPPING ROCK FOR TUMNOSH CLAN. URBEK HAD SETBACKS LEARNING TO SMASH MANY THINGS, ESPECIALLY PAPER. NOW URBEK SUCCESSFUL ENTREPRENEUR WITH GROWING WORDSMASHING BUSINESS. NEVER LET TOUGHNESS OF SMASHING SMASH YOU DOWN. WHEN SMASHING GET TOUGH, SMASH TOUGHER. DEDICATION: TO URBEK FIRST PATRON FOR SUPPORTING URBEK THROUGH EARLY JOURNEY OF SMASHING, TO FARROKH FOR BEING GOOD FRIEND TO URBEK, AND TO LITTLE CHIEF LAUMONT FOR LETTING URBEK SLEEP ON FLOOR. CHAPTER 1: FINDING RIGHT THINGS TO SMASH NOW THAT YOU CHOOSE TO PURSUE ART OF SMASHING, URBEK EXPECT YOU UNSURE OF WHERE TO START. NOT EVERYTHING SUITABLE FOR SMASHING. WOOD FUN TO SMASH, BUT ONLY SPLINTERS AND BREAKS. SOME METAL GREAT FOR SMASHING, BUT SOME ONLY MAKE BRITTLE, WEAK THINGS UNLESS YOU KNOW RIGHT WAY TO SMASH THEM. WHEN WORLD FULL OF SO MANY THINGS TO SMASH, HOW YOU KNOW WHAT BEST FOR BEGINNER? ANSWER SIMPLE: SMASH ROCKS. SOME READER MIGHT THINK SMASHING ROCKS POINTLESS. THAT READER STUPID. URBEK JUST TELL YOU URBEK GET HIS START SMASHING ROCKS. SMASHING ROCKS BUILDS IMPORTANT SMASHING MUSCLES AND LET YOU GATHER ORE TO SMASH WHEN YOU READY TO TAKE ON GREATER SMASHING CHALLENGE. URBEK RECOMMEND STARTING WITH SMALL ROCKS AND WORK UP TO BIGGER ROCKS OR STONE WALLS SO YOU NOT GET HURT, UNLESS YOU ORC. WHEN YOU CAN SMASH ALL DAY WITHOUT REST, YOU READY TO TAKE ON USEFUL SMASHING LIKE MAKING HAMMERS. URBEK THINK YOU MAY BE TEMPTED TO KEEP SMASHING STONE, MAYBE MAKE STATUE. URBEK NOT WANT TO DISCOURAGE READER FROM PURSUING PASSION, BUT MAKING PRETTY THING FROM STONE TAKE MASTERY OF GENTLE-SMASHING. URBEK SHARE THAT ADVANCED SMASHING TECHNIQUE IN LATER VOLUME. IN NEXT CHAPTER WE COVER WAYS TO SMASH ORE. URBEK RECOMMEND READER HAVE ACCESS TO FORGE FOR NEXT LESSON.
jp: ハードカバー版\r \r 言葉の細工師ウルベク著\r \r 序文:\r \r ウルベクはこの本が、趣味と実益のために粉砕する夢を追求する、喜びと自信を読者に与えることを願う。粉砕を始めたばかりの時、ウルベクは小さく貧弱な子供で、クラン・タムノッシュのために岩を削っていた。ウルベクも多くの粉砕を失敗してきた。特に紙だ。今ウルベクは言葉を粉砕する事業で大成功した起業家だ。粉砕の難しさに粉砕されてはならない。粉砕が辛くなったら、さらに激しく粉砕するべきだ。\r \r 献辞:\r \r 粉砕の旅の序盤でウルベクを支えた最初の顧客、ウルベクの親友ファローク、床で寝かせてくれた小さな親方のラウモントに。\r \r 第一章: 粉砕する対象の発見\r \r 粉砕の道を進むことを選んだ場合、どこから始めればいいか不安だろうとウルベクは推測する。全てのものが粉砕に適しているわけではない。木を粉砕するのは楽しいが、バラバラになって壊れるだけだ。金属にも粉砕に向いたものはある。だが正しい粉砕の仕方を知らなければ、脆くて弱いものしかできない金属もある。粉砕できるもので溢れている世界の中で、初心者にいいものは何だろう？ 答えは簡単だ。岩を粉砕しろ。\r \r 岩を粉砕するのは無意味だと考える読者がいるかもしれない。その読者は馬鹿だ。ウルベクは岩の粉砕から始めた。岩を粉砕すると粉砕のための筋肉が付き、もっと大きなものを粉砕する準備ができた時、粉砕して鉱石を集められる。ウルベクは小さな岩から始めて、より大きな岩や石の壁に進むことを勧める。そうすれば痛くない。オークなら話は別だが。\r \r 休まず常に粉砕できるようになったら、有用な粉砕が行える。例えばハンマーを作るような。石を粉砕し続け、石像でも作りたいと考える者もいるかもしれない。ウルベクは読者の情熱に水を差したくはないが、石で美しいものを作るには優しく粉砕する技術が必要だ。ウルベクは上級の粉砕技を後の巻で披露する。次の章では、鉱石を粉砕する方法を扱う。ウルベクは次の授業のため、鍛冶場を使えるようにしておくことを読者に勧める。

source: ART OF SMASHING VOL. 1
jp: 粉砕の技、第一巻

source: Casolinwe, I had another unpleasant run-in with your friend, Mannimarco, yesterday. I don't know if I mentioned this before, but the Relicmaster put me in charge of overseeing vault deliveries. It is simple work—just a matter of cataloging potentially explosive reagents, unstable relics, that sort of thing. Most of the acolytes have brought a parcel or two. Mannimarco, however, has brought dozens of unmarked crates, barrels of mysterious alchemical solvents, and so on. Given his seniority, I gave him a bit of latitude. But with the sheer volume of materials—I had to say something, you know? I very politely asked him what was in his most recent delivery. He did not even look at me. He just said, ""Nothing you'd be interested in."" I persisted—gently, mind you! When I asked him a second time, he fixed those icy eyes on me and whispered something in the forgotten tongue of the Ublivey mystics. At the time, I thought he said ""If you ask again, you will know regret."" But after some uncomfortable reflection, I think he might have said, ""If you ask again, you will know murder."" It is an easy mistake to make—the words are very similar. But I tell you, Cas, I do not think it was a mistake. He knows I am a linguist. I think he knew exactly what he was saying. Even now, my skin crawls at the thought. There is something very wrong with that mer, I know it. Please, be careful. Old Ways Guide You, Rullinalion PS—His crates made a hollow, rattling sound as he carried them away. If I had to guess, I would say that they contained either dried wood or bones. I think you can guess which is more likely.
jp: カソリンウェ、\r \r また君の友人であるマニマルコと、昨日不快な出会いをしてしまった。前にも言ったかどうか分からないが、遺物マスターは私を宝物庫の納品監視係に任命した。簡単な仕事だ。爆発する可能性のある試薬や不安定な遺物を分類するだけだ。\r \r 大部分の見習いは小包を1つか2つ持ってきた。だがマニマルコは謎めいた錬金術の溶剤の入った、印のつけられていない木箱や樽などを何十個も持ってきた。彼の経歴を考え、ある程度は大目に見るつもりだった。だがあれだけの量の材料となると… 何も言わないわけにはいかないだろう？\r \r 私はとても丁重に、最新の納品物の中身は何かと尋ねた。彼は私を見もしなかった。ただ「お前の興味を引くものではない」とだけ言った。私は食い下がった。紳士的にだぞ！ もう一度聞くと、彼はあの冷たい目を私に向けて、ウブリヴェイ神秘学の失われた言語で何か囁いた。あの時、私は彼が「もう一度聞いたら、お前は後悔を知る」と言ったように思った。だがいくらか不愉快な回想をすると、おそらく彼は「もう一度聞いたら、お前は殺しを知る」と言ったんだと思う。よくある間違いだ。2つの言葉はよく似ている。だが君には言っておくが、あれは間違いじゃなかったと思う。彼は私が言語学者だと知っている。自分が言っていることはちゃんと理解していたはずだ。今でさえ、考えただけで背筋がぞっとするよ。あのエルフはどこかまともじゃない。私には分かる。お願いだから、気をつけてくれ。\r \r 古き習わしが君を導くように\r ルリナリオン\r \r 追伸――あの男が運んでいく時、木箱はカタカタと虚ろな音を立てていた。私の推測だと、あの木箱には乾燥させた木か、あるいは骨が入っていたんだと思う。どっちの可能性が高いか、君にも予想が付くだろう。

source: Letter to Casolinwe
jp: カソリンウェへの手紙

source: Reaching Summerset I am reborn. Mother has made it clear to me that the path I followed was not my own. That I'd be a slave to this world's rules and laws. That I'd be forced to walk the steps of another. I should be free, and free is what I shall become. From the darkness, a new dawn is about to break over this world. With the coming of this dawn, hatred, greed, and death will be wiped away. I am so ready for this to occur and I've never been more sure about the part I want to play. Mother has offered me a position in the Court of Bedlam, a group dedicated to bring this new world into existence. But Mother's plans go well beyond even this prestigious group. Mother has given me a new name. A new goal. Blood will be spilled. Lives will be lost. But in the end, the world itself shall change. No more pain. No more loss. No longer am I daughter of House Redoran. Now I am a daughter of Nocturnal. My name is Tundilwen, and I will burn the world so that a better one may rise from the ashes.
jp: サマーセットに近づいている\r \r あたしは生まれ変わった。\r \r あたしがたどってきた道は、あたし自身の道ではなかったと母が明らかにしてくれた。あたしはこの世界の規範や法の奴隷になってしまう。あたしは別人の道を歩かされている。あたしは自由になるべきであり、自由とはあたしがなるべきものだ。\r \r 闇の中から、新しい夜明けがこの世界にやって来ようとしている。夜明けの到来とともに、憎悪、強欲、死は一掃されるだろう。あたしはこれがいつ起きてもいい。これほど自分が果たしたい役割について確信できたことは、かつてなかった。\r \r 母はあたしにベドラムの宮廷の地位を申し出てくれた。この新しい世界を顕現するために尽くしてきた集団だ。だが、母の計画はこの名高い集団をも出し抜く。\r \r 母はあたしに新たな名前を与えてくれた。新たな目的も。血が流されるだろう。命が失われるだろう。だが最後には、世界そのものが変化する。もはや苦痛はない。喪失もない。\r \r もうあたしはレドラン家の娘ではない。今ではノクターナルの娘だ。\r \r 我が名はタンディルウェン、よりよい世界が灰から生まれるように、世界を燃やそう。

source: Veya's Private Thoughts, Part 4
jp: ヴェヤの個人的メモ(パート4)
